1.linux下启动mysql的命令：
   mysqladmin start
/ect/init.d/mysql start (前面为mysql的安装路径)

2.linux下重启mysql的命令：
   mysqladmin restart
/ect/init.d/mysql restart (前面为mysql的安装路径)

3.linux下关闭mysql的命令：
   mysqladmin shutdown
   /ect/init.d/mysql   shutdown (前面为mysql的安装路径)

4.连接本机上的mysql：
进入目录mysql\bin，再键入命令mysql -uroot -p， 回车后提示输入密码。
退出mysql命令：exit（回车）

5.修改mysql密码：
mysqladmin -u用户名 -p旧密码 password 新密码
或进入mysql命令行SET PASSWORD FOR root=PASSWORD("root");

6.增加新用户。（注意：mysql环境中的命令后面都带一个分号作为命令结束符）
grant select on 数据库.* to 用户名@登录主机 identified by "密码"
如增加一个用户test密码为123，让他可以在任何主机上登录， 并对所有数据库有查询、插入、修改、删除的权限。首先用以root用户连入mysql，然后键入以下命令：
grant select,insert,update,delete on *.* to " Identified by "123";

二、有关mysql数据库方面的操作
      必须首先登录到mysql中，有关操作都是在mysql的提示符下进行，而且每个命令以分号结束

1、显示数据库列表。
     show databases;
2、显示库中的数据表：
      use mysql； ／／打开库
      show tables;
3、显示数据表的结构：
    describe 表名;
4、建库：
    create database 库名;
5、建表：
    use 库名；
    create table 表名(字段设定列表)；
6、删库和删表:
     drop database 库名;
      drop table 表名；
7、将表中记录清空：
     delete from 表名;
8、显示表中的记录：
    select * from 表名;

9、编码的修改
如果要改变整个mysql的编码格式： 
启动mysql的时候，mysqld_safe命令行加入 
--default-character-set=gbk 

如果要改变某个库的编码格式：在mysql提示符后输入命令 
alter database db_name default character set gbk;

三、数据的导入导出

1、文本数据转到数据库中
    文本数据应符合的格式：字段数据之间用tab键隔开，null值用来代替。例：
    1 name duty 2006-11-23
    数据传入命令 load data local infile "文件名" into table 表名;

2、导出数据库和表
    mysqldump --opt news > news.sql（将数据库news中的所有表备份到news.sql文件，news.sql是一个文本文件，文件名任取。）
    mysqldump --opt news author article > author.article.sql（将数据库news中的author表和article表备份到author.article.sql文件， author.article.sql是一个文本文件，文件名任取。）
    mysqldump --databases db1 db2 > news.sql（将数据库dbl和db2备份到news.sql文件，news.sql是一个文本文件，文件名任取。）
     mysqldump -h host -u user -p pass --databases dbname > file.dump
就是把host上的以名字user，口令pass的数据库dbname导入到文件file.dump中
    mysqldump --all-databases > all-databases.sql（将所有数据库备份到all-databases.sql文件，all-databases.sql是一个文本文件，文件名任取。）

3、导入数据
    mysql < all-databases.sql（导入数据库）
    mysql>source news.sql;（在mysql命令下执行，可导入表）



一、连接MySQL 
        格式： mysql -h主机地址 -u用户名 －p用户密码

        1、例1：连接到本机上的MYSQL。

        首先在打开DOS窗口，然后进入目录 mysqlbin，再键入命令mysql -uroot -p，回车后提示你输密码，如果刚安装好MYSQL，超级用户root是没有密码的，故直接回车即可进入到MYSQL中了，MYSQL的提示符是： mysql>。

        2、例2：连接到远程主机上的MYSQL。假设远程主机的IP为：110.110.110.110，用户名为root,密码为abcd123。则键入以下命令：

        mysql -h110.110.110.110 -uroot -pabcd123

        （注:u与root可以不用加空格，其它也一样）

        3、退出MYSQL命令： exit （回车）。

        二、修改密码

        格式：mysqladmin -u用户名 -p旧密码 password 新密码

        1、例1：给root加个密码ab12。首先在DOS下进入目录mysqlbin，然后键入以下命令：

        mysqladmin -uroot -password ab12

        注：因为开始时root没有密码，所以-p旧密码一项就可以省略了。

        2、例2：再将root的密码改为djg345。

        mysqladmin -uroot -pab12 password djg345

        三、增加新用户。（注意：和上面不同，下面的因为是MySQL环境中的命令，所以后面都带一个分号作为命令结束符）

        格式：grant select on 数据库.* to 用户名@登录主机 identified by \"密码\"

        例1、增加一个用户test1密码为abc，让他可以在任何主机上登录，并对所有数据库有查询、插入、修改、删除的权限。首先用以root用户连入MySQL，然后键入以下命令：

        grant select,insert,update,
        delete on *.* to test1@\"%\" Identified by \"abc\";

        但例1增加的用户是十分危险的，你想如某个人知道test1的密码，那么他就可以在internet上的任何一台电脑上登录你的MySQL数据库并对你的数据可以为所欲为了，解决办法见例2。

        例2、增加一个用户test2密码为abc,让他只可以在localhost上登录，并可以对数据库mydb进行查询、插入、修改、删除的操作 （localhost指本地主机，即MySQL数据库所在的那台主机），这样用户即使用知道test2的密码，他也无法从internet上直接访问数据 库，只能通过MySQL主机上的web页来访问。

        grant select,insert,update,
        delete on mydb.* to test2@localhost identified by \"abc\";

        如果你不想test2有密码，可以再打一个命令将密码消掉。

        grant select,insert,update,delete on mydb
        .* to test2@localhost identified by \"\";